Der Umfang des Programmierprojektes entspricht in etwa den in den Übungen behandelten thematischen Schwerpunkten.

Als Bewertungsmaßstab für die Projekte gelten die folgenden Anforderungen:

1.- Implementation eines 3D-Modells mit einer Tiefe des Szenengraphen von >= 3,
2.- Implementation einer Animation des Modells,
3.- Verwendung von traditioneller und/oder moderner OpenGL-Geometrie (glBegin/glEnd und/oder VBOs),
4.- Gestaltung von 3D Objekten mit einem Modellierungsprogramm (z.B. Blender), Import ins Projekt z.B. über den Wavefront-Loader,
5.- Implementation einer Lichtszene mit steuerbaren OpenGL - Lichtern (Spot, direktionales Licht, Punktlicht),
6 .- Texturierung von Teilen der Szene und Einbeziehung von Blending, z.B. für transparente Objekte,
7.- Sinnvolle Benutzerinteraktion zum Beeinflussen von Transformationen (Modelview- und/oder Texturmatrix),
8.- Mindestens 3 verschiedene interaktiv auswählbare Kameramodi (Observer, Walk, Fly, ...),
9.- Darstellung der Szene in verschiedenen Modi, z.B. Flat-/Smoothshading, Wireframe-, Farb-/Beleuchtungsmodus, umschaltbares Backfaceculling,
10.- Hilfetext für die Benutzerinteraktion (Tastenbelegung),
11.- Kurzdokumentation mit Screenshot, Szenengraph (vereinfacht) und
12.- Beschreibung spezifischer Funktionalität, z.B. der Animationsfunktion.
13.- Weiterführende Implementationen, z.B. Multi-Texturierung, führen i.d.R. zur Verbesserung der Note. 


